Be am lunch a ddisped o rec yn 82?
O, datsgofio'n sgin rhywun a datganod i Gwynfor Evans yn mynd o gwmpas wlad yma.
A'n beth a ganddeu bod o'n mynd i i'r rwc i'r hun.
Ac yn dilyn Gwynfor i bob man er mwyn,
yn gwlad o'n nareithio o blaid cal sianol y Gymraeg.
Mewn i'n meddwl bod Margaret Thatcher yma wedi gwneud i bedo achos bod Gwynfor wedi bugwth
chwgu i'r hun os nad yw'n cael.
Mewn i'n meddwl bod Gwynfor yn ddyn arbennig,
bod Margaret Thatcher wedi dweud fe ydy'n rhaid i roi o ichi.
Mae'n cymryd o clod ond Gwynfor oedd'r boet yn ôl i'r peth.
A wedyn gweld ti nesaf cyntaf, esbyg o reg yn beth a Weneddward yn cyfach y bobl oedd yn beth.
Ond dwi'n rhodd o gofyd, dwi'n gweithio.
Yn bethau bach, dwi'n bwys am y nid, mae rhywun yn gofio dwi'n meddwl.
Nid oedd fi beth yn edrych.
Ar ôl esbyg o reg ddwedd, beth ddwch chi'n gwylio ar y tiledau newid?
O'n i'n byw efo'n rheni, wedyn do o'n mun atho.
Achos, yn aml iawn, o'n i'n cael un pŵ darall ond esbyg o reg yndda.
Ond, mae gen i fi gwylio ddeud, erbyn heddiw, ychydig iawn dwi'n wylio ar esbyg o reg.
Mae'n rhai bethau sydd yn...
Oedd hi ddodda i fi, ond dim lot.
Ond, efallai am bo fi atogodd i fi fynd i Cappel,
ystodd ymlaen, pan o'r rhywun yn cael ei gorfod fi fynd i Cappel.
Ro'n i'n troi'n erbyn, doedd.
Pan o'n i'n byw efo'r rheni, esbyg o reg oedd...
Ro'n i'n cael un pŵ darall ond esbyg o reg.
Unwaith es i erbyn fy hun, wel, o'n i'n...
Ro'n i'n...
Dywis, fi o'n isio.
Wedyn, dyna'r unig beth efo esbyg o reg.
Ro'n i ddodda i fi arbennig yna,
jyst oes o'n i ddodda'r hun i'n ôl i bobl gael gweld nhw unwaith eto.
Ro'n i'n arbennig eitha da ar hynny, yna.
Roedd o'n i'n sgape be byddwch chi'n...
Wel, roedd o'n i'n sgape mod efo...
Mi'n afon, ti'n bod, y math yna o beth yna,
roedd o'n i'n actio da, no fod e.
Ond...
Dywes arma, neu...
Wel, dim yn ddiweddar, mae dim yn lawr es rhai blanedd o, drwy'r hyn.
Ond mae anna eto i'r llai na'i'l godi bod na gwell rhaglenu arni hi.
Neu felly maen nhw'n deall a fi.
Efo to na'n asgat i gawnt o elin gwyl i awi hynny.
O gwyl i'n ddim hynny.